Cyberpunk 2077 (с англ. — «Киберпанк 2077») — мультиплатформенная компьютерная игра в жанре Action/RPG, разработанная польской студией CD Projekt RED. Игра является продолжением настольной игры «Киберпанк 2020», действия происходят спустя 57 лет в большом городе Найт-Сити, расположенном в штате Калифорния. Анонс Cyberpunk 2077 состоялся 30 мая 2012 года. На E3 2018 был представлен кинематографический трейлер игры, спустя год на E3 2019 был показан ещё один трейлер и была названа дата выпуска. Первоначально выход игры намечался на 16 апреля, однако, после нескольких переносов, выход был назначен на 10 декабря 2020 года.
30 мая 2012 года компанией CD Projekt было объявлено о разработке новой игры под названием Cyberpunk 2077. В анонсе было заявлено, что игра находилась в разработке уже год, а также что она основывается на настольной игре Cyberpunk 2020[21]. 13 августа 2013 года компанией был подтверждён выход игры на платформах: PC, PlayStation 4 и Xbox One. Стало известно, что игра будет поддерживать вид от первого лица[22]. Для оптимальной скорости работы в 2013 году компанией был расширен штат сотрудников, который был разделён на три команды. Силы меньшей из них были направлены на разработку Cyberpunk[23].

10 января 2013 года вышел тизер-трейлер Cyberpunk 2077. Для создания тизера студия CD Projekt RED наняла польскую студию Platige Image. Особенностью процесса создания тизера являлось отсутствие готового мира — видео создавалось по материалу в зачаточном состоянии. Перед началом работы были рассмотрены десятки вариантов, прежде чем команды остановились на «bullet-time сеттинге»[24]. В тизере используется песня «Bullets» английской рок-группы Archive.

В течение долгого времени после анонса игра не выходила из стадии препродакшена. В начале 2015 года Михалом Платковом-Гилевским было заявлено, что основной упор в работе студии был сделан на завершении Witcher 3: Wild Hunt, поэтому разработка Cyberpunk 2077 была приостановлена, однако её выход не отменяется и в своё время она тоже выйдет[25]. Позднее разработчиком было заявлено, что CD Projekt RED не намерена делиться новостями о грядущей игре минимум до 2017 года[26].

В 2018 году разработчики игры CD Projekt RED официально подтвердили своё участие на предстоящей выставке E3 2018. 10 июня на конференции Microsoft был показан первый трейлер игры, знакомящий зрителей с игровым миром[27].

На выставке E3 2019 CD Projekt RED представила кинематографический трейлер, анонсировала дату выхода игры — 16 апреля 2020 года, и открыла предзаказ для всех основных игровых платформ[28]. На выставке игру представил актёр Киану Ривз[29], который в игре сыграет одного из легендарных персонажей настольной игры — рокера Джонни Сильверхенда[30].

19 августа 2019 года разработчики объявили, что игра будет доступна на облачном игровом сервисе Stadia с 2020 года[31].

30 августа студия опубликовала 15-минутный геймплейный ролик, в котором представила район Пасифик и две банды — Вудуистов и Животных[32][33].

4 сентября 2019 года CD Projekt RED объявила о присутствии в игре многопользовательского режима после её выхода[34][35][36].

16 января 2020 года разработчики объявили о переносе релиза с 16 апреля на 17 сентября 2020 года[37][38][39]. 24 февраля CD Project объявила, что пользователи, которые приобретут Cyberpunk 2077 для Xbox One получат версию для Xbox Series X, которая была упомянута в данном заявлении впервые, бесплатно, когда та будет готова[40][41].

18 июня 2020 года появилось новое объявление о том, что релиз игры перенесён на 19 ноября 2020 года[42][43][44].

5 октября 2020 года CD Projekt RED объявила о завершении разработки игры и выпуске её в печать[45], однако уже 27 октября студия перенесла релиз на 10 декабря 2020 года[46].

В первые часы после выпуска в Steam в игру одновременно играло более миллиона человек, благодаря чему выпуск Cyberpunk 2077 стал самым успешным запуском за историю этой платформы: у второй самой успешной игры, Fallout 4, был пик в 471 тысячу игроков, а в предыдущую крупную игру CD Projekt RED, «Ведьмак 3: Дикая Охота», на релизе одновременно играли 92 тысячи игроков[47].